---
layout: home
title: "html5"
keyword: "html5"
description: "html을 학습합니다."
---

# 기본(basic)

웹기반의 서비스들의 화면은 브라우저를 통하여 HTML 문서가 랜더링하여 출력하게 됩니다. HTML은 브라우저에서 화면을 처리할 할 수 있도로 정의하는 마크업 언어 입니다. 
자신의 서비스가 좋은 화면으로 출력을 하기 위해서는 약간의 html 코드에 대한 정보를 가지고 있어야 합니다.

## 파일 생성
먼저, 웹 문서 파일을 하나 생성하여야 합니다. vscode를 실행하고 새로운 파일을 생성합니다. 
`file->new file`을 선택하여 새로운 파일을 생성합니다. 파일명은 `hello.html`로 입력을 합니다.

웹문서의 파일은 `.html` 또는 `.htm` 확장자를 가지고 있습니다.

> 확장자
> 확장자는 파일의 형식을 구분하기 위한 표시 입니다.


## 헬로우 월드
웹브라우저에 `Hello world`를 출력합니다.
[학습하기](./hello)


## HTML 구조
html5의 구조에 대해서 알아 봅니다.  
HTML의 스팩은 인터넷의 초창기 부터 계속 업데이트가 되어 현제는 HTML 5 까지 발표되어 있는 상태입니다.

* [개요](./structure)
* [언어 설정](./structure/lang)


## [요소](element)
웹문서는 html 요소를 이용하여 페이지를 구성합니다.
브라우저는 html 테그로 구현된 요소를 처리하여 사람이 이해하기 쉬운 화면으로 출력을 합니다.

* 테그
* 요소

## 주석
html 문서는 화면으로 출력하지 않는 내용을 주석으로 설정을 할 수 있습니다.
* [주석코드](comment)

## [미리보기](preview)
html 코드의 작성을 도움을 줄 수 있는 확장 프로그램을 설치 합니다.
